# FreeBSD 4.4-RELEASE 发行公告

**日期：** 2001 年 9 月 20 日 星期四 18:00:00 -0800
**发件人：** “Jordan K. Hubbard” <jkh@freebsd.org>
**收件人：** <announce@FreeBSD.org>
**主题：** 4.4-RELEASE is now available

我非常高兴地宣布 FreeBSD 4.4-RELEASE 现已发布，这是 4.x-STABLE 分支上的最新技术成果。自 2001 年 4 月发布 FreeBSD 4.3 以来，我们进行了数百项修复，更新了许多不同的组件，并处理了各种安全问题。我们还对文档进行了大幅修订，并提供了更全面的发行说明。更多信息请参见发行目录中的各种 HTML（或文本，视你所需）文件。

4.4-RELEASE 提供 [i386](ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/releases/i386/4.4-RELEASE) 和 [alpha](ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/releases/alpha/4.4-RELEASE) 架构版本，可使用引导软盘直接通过网络安装，或复制到本地 NFS/FTP 服务器。

## ISO（CD）镜像

我们无法保证所有镜像站点都会提供较大的 ISO 镜像，但至少可从以下地址获取：

[ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/releases/i386/ISO-IMAGES/4.4/](ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/releases/i386/ISO-IMAGES/4.4/) 和 [ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/releases/alpha/ISO-IMAGES/4.4/](ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/releases/alpha/ISO-IMAGES/4.4/)

其中 ${arch} 目前为“i386”或“alpha”。如果你无法负担 CD、急于使用，或仅想用于推广目的，那么请务必下载 ISO 镜像；否则请继续从 [FreeBSD Mall](http://www.freebsdmall.com) 购买官方 CD 发行版以支持 FreeBSD 项目。每套 CD 包含适用于 x86（“PC”）架构的 FreeBSD 安装程序和应用程序软件包。如需用于构建 Ports 中 port 的一套 distfiles，请参见 FreeBSD Toolkit，这是一套 6 张 CD 的集合，包含无法再容纳于 4 张 ISO 套装中的所有额外内容。

FreeBSD 还可通过以下国家的匿名 FTP 镜像站点获取：阿根廷、澳大利亚、巴西、保加利亚、加拿大、捷克共和国、丹麦、爱沙尼亚、芬兰、法国、德国、香港、匈牙利、冰岛、爱尔兰、以色列、日本、韩国、拉脱维亚、马来西亚、魔多、荷兰、波兰、葡萄牙、罗马尼亚、俄罗斯、斯洛文尼亚、南非、西班牙、瑞典、台湾、泰国、乌克兰和英国（很可能还有我从未听说过的其他几个国家 :)）。

在尝试中央 FTP 站点之前，请先检查你的区域镜像：

**ftp://ftp.\<yourdomain\>.FreeBSD.org/pub/FreeBSD**

任何其他镜像站点将标记为 ftp2、ftp3 等。

大多数 4.4-RELEASE 之前的发行版都是团队合作的成果，离不开许多不同人员的协作。然而仍需指出，4.4-RELEASE 完全由“发布工程团队”而非“某位发布工程师”完成，我认为可以公平地说，随着 4.4-RELEASE 的发布，我们已完成从由一位主要负责人关注发行版到由多位主要负责人（[re@FreeBSD.org](mailto:re@FreeBSD.org)）共同关注的过渡。从任何角度来看，这都是一项显著改进，我认为也是 FreeBSD 发展进程中的重要里程碑。

除我之外，4.4-RELEASE 的发布工程团队成员包括：

- Murray Stokely <[murray@freebsd.org](mailto:murray@FreeBSD.org)>：发布工程
- Steve Price <[steve@FreeBSD.org](mailto:steve@FreeBSD.org)>：软件包集合
- Satoshi Asami <[asami@FreeBSD.org](mailto:asami@FreeBSD.org)>：软件包集合
- Bruce A. Mah <[bmah@FreeBSD.org](mailto:bmah@FreeBSD.org)>：发行说明

请与我一起感谢他们为制作此发行版所付出的辛勤努力。我还要感谢 FreeBSD 提交者（[committers@FreeBSD.org](mailto:committers@FreeBSD.org)），没有他们就没有可发布的内容；以及全球数以千计的 FreeBSD 用户，他们贡献了错误修复、功能和建议。

感谢！

- Jordan
