# FreeBSD 15.1-RELEASE 升级说明

## 摘要

本说明详述将现有安装升级到 FreeBSD 15.1-RELEASE 的过程。

## 引言

本文档说明将现有 14.4-RELEASE 或 15.0-RELEASE 安装升级到 15.1-RELEASE 的过程。
运行更旧版本的系统必须先增量升级到其中之一，才能执行本次升级。

升级操作系统前，请备份 *所有* 文件系统，阅读 [最新勘误](15.1-errata.md) 了解已知问题与变通方案，并阅读 [发行说明](15.1.md) 了解主要变更与不兼容性。

二进制升级的过程取决于操作系统的管理方式。
要确定管理方式，请运行以下命令：

```sh
pkg which /usr/bin/uname
```

若显示 `/usr/bin/uname was not installed by a package`，请参阅下文的 [通过发行版升级](#通过发行版升级)。

若显示包名（如 `FreeBSD-runtime-15.0`），请参阅下文的 [通过 pkgbase 升级](#通过-pkgbase-升级)。

若通过源码升级，请参阅 [FreeBSD Handbook 的“从源码更新 FreeBSD”章节](https://docs.freebsd.org/en/books/handbook/cutting-edge/#makeworld)。

## 通过发行版升级

通过发行版部署的系统使用 [freebsd-update(8)](https://man.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=freebsd-update&sektion=8&format=html) 升级。
运行 14.4-RELEASE 或 15.0-RELEASE 的系统可按以下步骤升级：

1. **应用所有待处理补丁**

   升级前，始终先获取并应用当前系统的所有待处理补丁：

   ```sh
   freebsd-update fetch
   freebsd-update install
   ```

2. **升级内核**

   获取并安装新内核：

   ```sh
   freebsd-update upgrade -r 15.1-RELEASE
   freebsd-update install
   ```

   此过程中 [freebsd-update(8)](https://man.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=freebsd-update&sektion=8&format=html) 可能会请求协助合并配置文件。

3. **重启进入新内核**

   安装新用户态前，先重启进入新内核：

   ```sh
   shutdown -r +10min "Rebooting for a kernel upgrade"
   ```

4. **升级用户态**

   重启后，再次运行 [freebsd-update(8)](https://man.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=freebsd-update&sektion=8&format=html) 安装新用户态组件：

   ```sh
   freebsd-update install
   ```

   因系统库变更，[freebsd-update(8)](https://man.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=freebsd-update&sektion=8&format=html) 可能会提示重新编译或重新安装所有第三方软件。
   请按提示操作。

   > **提示**：若从 14.4-RELEASE 升级且无法重新安装所有第三方软件，可安装 [misc/compat14x](https://www.freshports.org/misc/compat14x) 软件包。

5. **删除旧文件**

   再次运行 [freebsd-update(8)](https://man.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=freebsd-update&sektion=8&format=html) 删除过时的基本系统文件：

   ```sh
   freebsd-update install
   ```

6. **升级引导加载程序**

   要确定系统上需更新的引导加载程序，请运行以下命令：

   ```sh
   sysctl machdep.bootmethod
   ```

   继续参阅下文的 [升级 UEFI 引导加载程序](#升级-uefi-引导加载程序) 或 [升级 BIOS 引导加载程序](#升级-bios-引导加载程序)。

## 通过 pkgbase 升级

通过 pkgbase 部署的系统使用 [pkg(8)](https://man.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=pkg&sektion=8&format=html) 升级。
运行 15.0-RELEASE 的系统可按以下步骤升级：

1. **为当前安装创建快照**

   若从 ZFS 启动，对正常运行的系统创建以当前日期命名的递归快照：

   ```sh
   bectl create -r pre-15.1
   ```

   引导加载程序会提供菜单，用于在需要回滚升级时从该快照启动。

2. **升级已安装系统**

   升级到新版本前，确保已安装系统为最新：

   ```sh
   pkg upgrade -r FreeBSD-base
   ```

3. **升级基本系统**

   ```sh
   pkg -oABI=FreeBSD:15:$(uname -p) -oOSVERSION=1501000 upgrade -r FreeBSD-base
   ```

   升级后，查看 `pkg(8)` 打印的任何消息。
   部分软件包可能需要额外的配置步骤，如运行 `service <name> setup`。
   请按提示操作。

4. **升级第三方内核模块**

   若安装了第三方内核模块，也必须随基本系统一起升级：

   ```sh
   pkg upgrade -r FreeBSD-ports-kmods
   ```

   若未安装此类模块，[pkg(8)](https://man.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=pkg&sektion=8&format=html) 会相应回复。

5. **检查失败的配置更新**

   若 [pkg(8)](https://man.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=pkg&sektion=8&format=html) 无法合并配置文件更新，会将新配置安装为 `.pkgnew` 文件。
   使用以下命令检查这些文件：

   ```sh
   find /etc /usr/local/etc -name '*.pkgnew' -ls
   ```

   若存在，与已部署版本比较（如 `diff /etc/rc.conf /etc/rc.conf.pkgnew`），合并必要变更。

6. **升级引导加载程序**

   要确定系统上需更新的引导加载程序，请运行以下命令：

   ```sh
   sysctl machdep.bootmethod
   ```

   继续参阅下文的 [升级 UEFI 引导加载程序](#升级-uefi-引导加载程序) 或 [升级 BIOS 引导加载程序](#升级-bios-引导加载程序)。

## 升级 UEFI 引导加载程序

7. **识别 ESP**

   执行以下命令，识别引导加载程序所在的 EFI 系统分区（ESP）：

   ```sh
   efibootmgr -v
   ```

   输出应类似如下：

   ```sh
    +Boot0000* FreeBSD HD(1,GPT,f859c46d-19ee-4e40-8975-3ad1ab00ac09,0x800,0x82000)/File(\EFI\freebsd\loader.efi)
                          nda0p1:/EFI/freebsd/loader.efi (null)
   ```

   活动的引导加载程序条目以加号（`+`）字符开头。
   注意引导加载程序的位置，本例中为 `nda0p1` 上的 `EFI/freebsd/loader.efi`，但不同系统会有所差异。

8. **挂载 ESP**

   若 ESP 尚未挂载到 **/boot/efi**，挂载 `efibootmgr` 输出中列出的分区：

   ```sh
   mount_msdosfs /dev/nda0p1 /boot/efi
   ```

9. **安装引导加载程序**

   在 AMD64 系统上，执行以下命令升级配置位置和默认位置中的引导加载程序：

   ```sh
   cp /boot/loader.efi /boot/efi/efi/freebsd/loader.efi
   cp /boot/loader.efi /boot/efi/efi/boot/bootx64.efi
   ```

   注意，部分安装可能大小写相反（如 `EFI/BOOT/BOOTX64.EFI`），或可能没有 `freebsd/loader.efi`。

   在 AArch64 系统上，执行以下命令：

   ```sh
   cp /boot/loader.efi /boot/efi/efi/freebsd/loader.efi
   cp /boot/loader.efi /boot/efi/efi/boot/bootaa64.efi
   ```

   其他架构相应有所不同；必要时请参阅 [loader.efi(8)](https://man.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=loader.efi&sektion=8&format=html)。

10. **完成**

    完成升级到 FreeBSD 15.1-RELEASE 后重启：

    ```sh
    shutdown -r +10min "Rebooting for a system upgrade"
    ```

## 升级 BIOS 引导加载程序

对于通过 BIOS 或 UEFI CSM 启动并使用 GPT 分区方案的系统，除非 ZFS 根池升级（不建议），否则引导加载程序升级是可选的。
仅当 `freebsd-boot` 分区至少为 180K 时才能升级；512K 现已成为标准。

7. **识别 freebsd-boot 分区**

   执行以下命令，识别 `freebsd-boot` 设备名和分区索引：

   ```sh
   gpart show
   ```

   输出应类似如下：

   ```sh
    =>       34  246162605  ada0  GPT  (224G)
             34       1024     1  freebsd-boot  (512K)
   ```

   注意 `freebsd-boot` 分区的名称（`ada`）和索引（`1`）。

8. **升级引导加载程序**

   在 BIOS 上使用 ZFS 时，运行以下命令升级引导代码：

   ```sh
   gpart bootcode -b /boot/pmbr -p /boot/gptzfsboot -i 1 ada0
   ```

   其中 `1` 为 `freebsd-boot` 分区的索引。

   若从存储阵列启动，对池中所有磁盘重复此步骤。

   在 BIOS 上使用 UFS 时，执行以下命令：

   ```sh
   gpart bootcode -b /boot/pmbr -p /boot/gptboot -i 1 ada0
   ```

9. **完成**

   完成升级到 FreeBSD 15.1-RELEASE 后重启：

   ```sh
   shutdown -r now
   ```
