# FreeBSD 4.1.1-RELEASE 发行公告

**日期：** Wed, 27 Sep 2000 00:07:50 -070
**发件人：** “Jordan K. Hubbard” <jkh@zippy.osd.bsdi.com>
**收件人：** <announce@FreeBSD.org>
**主题：** 4.1.1-RELEASE now available from ftp.freebsd.org

与往常一样，我很高兴地宣布 FreeBSD 4.1.1-RELEASE 发布，这是 4.1-RELEASE 的点发行版更新，当然也是 4.x-STABLE 分支技术的最新版本。

自 2000 年 8 月发布 4.1-RELEASE 以来，RSA 将其代码放入公共领域，且通过 FreeBSD 项目获得的从美国出口加密代码的许可，使其他许多安全增强成为可能。这些更改在 4.1.1-RELEASE 中得到充分体现，使其成为我们所发布过的“开箱即用”安全性最高的 FreeBSD 发行版之一。

我们还借此机会加入了对新功能的支持，如 IDE ATA100 支持、附加千兆以太网卡的驱动程序，以及 gdb 中的硬件观察点。更多信息请参见发行说明。

4.1.1-RELEASE 现已面向 [i386](ftp://ftp.freebsd.org/pub/FreeBSD/releases/i386/4.1.1-RELEASE) 架构提供（alpha 将在数日后跟进），以“FTP 可安装”和 ISO 镜像形式发布。相关文件请参见：

**ftp://ftp.freebsd.org/pub/FreeBSD/releases/i386/4.1.1-RELEASE/**
**ftp://ftp.freebsd.org/pub/FreeBSD/releases/i386/ISO-IMAGES/4.1.1-install.iso**

数日后 Alpha 版本跟进时，可从以下地址获取：

**ftp://ftp.freebsd.org/pub/FreeBSD/releases/alpha/4.1.1-RELEASE/**
**ftp://ftp.freebsd.org/pub/FreeBSD/releases/alpha/ISO-IMAGES/4.1.1-install.iso**

请关注 [alpha@FreeBSD.org](mailto:alpha@FreeBSD.org) 邮件列表以获取发布公告。

**重要提示：** 这是仅限网络的点发行版，不会以 CDROM 形式公开发售，至少据我们所知 BSDi 或其他任何方目前都不会提供。下一个官方 CD 发行版将是 FreeBSD 4.2-RELEASE，仍计划于 2000 年 11 月中旬发布。

FreeBSD 还可通过匿名 FTP 从以下国家的镜像站点获取：阿根廷、澳大利亚、巴西、保加利亚、加拿大、捷克共和国、丹麦、爱沙尼亚、芬兰、法国、德国、中国香港、匈牙利、冰岛、爱尔兰、以色列、日本、韩国、拉脱维亚、马来西亚、荷兰、波兰、葡萄牙、罗马尼亚、俄罗斯、斯洛文尼亚、南非、西班牙、瑞典、中国台湾、泰国、Elbonia、乌克兰和英国（很可能还有我从未听说过的其他几个国家 :)。

在尝试访问中央 FTP 站点之前，请先前往以下地址查看你所在区域的镜像站点：

**ftp://ftp.<yourdomain>.freebsd.org/pub/FreeBSD**

任何额外的镜像站点将依次命名为 ftp2、ftp3 等。

谢谢！- Jordan

[返回发行版首页](../../)
